Dans le répertoire 'bin' de Carta Genius, il y a un script shell
appelé "pdf_to_bitmap". Il sert à convertir un fichier PDF en 
plusieurs images bitmap (une image par page).

Exemples d'utilisation :
- Vous avez besoin d'une image JPEG de vos cartes de jeu ? Créez un
  document Carta Genius dont la marge est explicitement mise à 0
  (zéro), avec la taille du papier égale à celle des cartes. Créez
  le fichier PDF. Vous devriez avoir un fichier PDF avec une page
  par carte. Maintenant, convertissez le PDF pour avoir autant de
  fichiers JPEG que de cartes dans le PDF.
- Vous voulez insérer un carte générée avec Carta Genius dans un
  autre document Carta Genius ? Exportez la carte en JPEG (comme
  expliqué ci-dessus), et utilisez-la dans votre nouveau document.

Pour utiliser pdf_to_bitmap, vous devez avoir, installe sur votre
ordinateur, le logiciel ghostscript (telechargeable sur
http://www.ghostscript.com) version GNU ou APFL. Si votre document
PDF contient de la transparence, vous devrez utiliser la version
8.14 ou superieure.

Comment utiliser pdf_to_bitmap
==============================

1. Vous devez décider la résolution en "points par pouces" des images
   qui seront créées. Cela déterminera la taille de l'image en pixels.
   Par exemple, si vos pages PDF font 2 pouces x 2 pouces, et que vous
   spécifiez une résolution de 300 points par pouces (aussi appelé
   "dpi", pour "dot per inch" en anglais), vous obtiendrez une
   image de 600x600 pixels.
2. Il y a plusieur options :
   a. Le type d'image de sortie. Par défaut il s'agit du format JPEG,
      mais vous pouvez choisir le BMP (bmp16m), le PBM (pbm), le PNG
      (png16m) ou le TIFF (tiff24nc).
   b. Vous pouvez choisir la première et la dernière page à traiter
      dans le PDF.
   c. Il est possible de demander un anti-aliasing sur les textes
      et/ou les graphiques pour obtenir un meilleur résultat.
3. Tapez "./pdf_to_bitmap -h" pour avoir les options exactes de la
   ligne de commande.

